Для взрослых земноводных характерны признаки: а) дыхание, в том числе и через кожу; б) один круг кровообращения; в) наличие среднего уха; г) туловищные почки; д) отсутствие лопаток.
1) а, в, г; 		
2) б, в, д;		
3) только а, г;			
4) только б, в
1
Для взрослых земноводных характерно: а) наличие крестцового отдела в позвоночнике; б) наличие кожных желез; в) исключительно жаберное дыхание; г) трехкамерное сердце; д) отсутствие клоаки.
1) а, б, в; 		
2) б, д;		
3) а, б, г;			
4) г, д
3
Взрослые земноводные имеют: а) среднее ухо; б) грудную клетку; в) поясничный отдел в позвоночнике; г) тазовый пояс; д) трехкамерное сердце.
1) а, в, г; 		
2) б, г, д;		
3) а, г, д;			
4) в, д.
3
Для взрослых земноводных характерны признаки: а) наличие плечевого пояса; б) четырехкамерное сердце; в) поступление мочи в клоаку; г) непостоянная температура тела; д) наличие ребер.
1) а, в, г; 		
2) б, г, д;		
3) только а;			
4) только г, д.
1
Для взрослых земноводных характерно: а) формирование скорлуповой оболочки яйца; б) наличие слюнных желез; в) двухкамерное сердце; г) наличие шейного отдела в позвоночнике; д) наличие барабанной перепонки.
1) а, б, в; 		
2) б, г, д;		
3) только а, в;			
4) только г, д.
2
Взрослых земноводных характеризуют признаки: а) один круг кровообращения; б) тазовые почки; в) подвижное сочленение черепа с позвоночником; г) хрусталик, имеющий форму двояковыпуклой линзы; д) отсутствие мочевого пузыря.
1) а, б, г; 		
2) б, в, д;		
3) а, д;			
4) в, г.
4
Для взрослых земноводных характерны признаки: а) два круга кровообращения; б) гермафродиты; в) наличие шейного отдела в позвоночнике; г) наличие барабанной перепонки; д) тазовые почки.
1) а, в, г; 		
2) б, в, д;		
3) а, д;			
4) б, г.
1
Для взрослых земноводных характерны признаки: а) смешанная полость тела; б) поступление смешанной крови к органам тела; в) наличие грудной клетки; г) способность видеть лишь движущиеся объекты; д) отсутствие барабанной перепонки.
1) а, в, г; 		
2) б, в, д;		
3) а, д;			
4) б, г.
4
Для взрослых земноводных характерно: а) наличие бедра, голени и кисти в задней конечности; б) наличие клоаки; в) наличие среднего уха; г) наличие роговых чешуй на коже; д) наружное оплодотворение.
1) а, б, г; 		
2) б, в, д;		
3) а, в;			
4) г, д.
2
Взрослые бесхвостые земноводные имеют: а) среднее ухо; б) голосовой аппарат; в) ребра; г) слюнные железы; д) аллантоис.
1) а, б, в; 		
2) в, г, д;		
3) а, д;			
4) а, б, г.
4
У взрослых лягушек:
1)	жаберное дыхание;
2)	передняя конечность включает плечо, предплечье и кисть;
3)	сердце состоит из двух предсердий и двух желудочков;
4)	кожа мягкая, эластичная, сухая, содержит сальные и потовые железы.
2
У лягушек:
1) прямое развитие;
2) постоянная температура тела;
3) в позвоночнике имеется крестцовый отдел;
4) передний мозг разделен на два полушария, мозжечок отсутствует.
3
У взрослых лягушек:
1) есть рёбра;
2) один круг кровообращения;
3) опорой передним конечностям служит тазовый пояс;
4) глаза защищены от высыхания подвижными веками.
4
У взрослых лягушек:
1) жаберное дыхание;
2) в среднем ухе нет слуховых косточек;
3) череп неподвижно соединен с позвоночником;
4) кожные железы вырабатывают слизь.
4
Лягушки:
1) являются гермафродитами;
2) икру (яйца) откладывают в воду;
3) дышат на суше исключительно легкими, в воде — при помощи кожи;
4) имеют позвоночник, состоящий из двух отделов: шейного и туловищного.
2
У взрослых лягушек:
1)	фасеточные глаза;
2)	передние ноги длиннее и сильнее задних;
3)  череп подвижно соединён с позвоночником;
4)  позвоночник состоит из трёх отделов: грудного, туловищного и хвостового.
3
У лягушек:
1) развитие с метаморфозом;
2) нет барабанной перепонки;
3) внутреннее оплодотворение;
4) грудная клетка защищает внутренние органы от повреждений.
1
У лягушек:
1) отсутствует поджелудочная железа;
2) в позвоночнике имеется шейный отдел;
3) в полости среднего уха развиты три слуховые косточки;
4) брюшную полость от грудной отделяет диафрагма.
2
У лягушек:
1)	в шейном отделе позвоночника семь позвонков;
2)	ткани и органы тела снабжаются смешанной кровью;
3)	брюшную полость от грудной отделяет диафрагма;
4)	грудная клетка защищает внутренние органы от повреждений.
2
У взрослых лягушек:
1)	один круг кровообращения;
2)	череп неподвижно соединен с позвоночником;
3) среднее ухо отделено от наружной среды барабанной перепонкой;
4) передняя конечность состоит из трех отделов: бедра, голени и стопы.
3
Выберите признаки, характерные для лягушки озерной: а) череп подвижно сочленен с позвоночником; б) имеется наружный слуховой проход; в) передний мозг разделен на два полушария; г) кожа голая, содержит многочисленные железы; д) развитие прямое, без личиночной стадии.
1) а, б, г;
2) а, в, г;
3) а, г, д;
4) б, в, д.
2
Выберите признаки, характерные для лягушки озерной: а) позвоночник состоит из четырех отделов: шейного, туловищного, крестцового и хвостового; б) органы выделения – тазовые почки; в) пищевод в нижней части расширен и образует зоб; г) глаза защищены подвижными веками и мигательной перепонкой; д) в цикле развития имеется личиночная стадия.
1) а, б, г;
2) а, в, г;
3) а, г, д;
4) б, в, д.
3
Выберите признаки, характерные для лягушки озерной: а) двусторонняя симметрия тела; б) головной мозг состоит из пяти отделов: переднего, промежуточного, среднего, мозжечка и продолговатого мозга; в) развиты длинные воздухоносные пути – трахея и бронхи; г) органы выделения – тазовые почки; д) развитие с метаморфозом.
1) а, б, в;
2) а, б, д;
3) а, в, г;
4) б, г, д.
2
Выберите признаки, характерные для лягушки озерной: а) череп неподвижно сочленен с позвоночником; б) газообмен у взрослой особи происходит в легких и через кожу; в) имеются слюнные железы; г) в полости среднего уха имеется одна слуховая косточка; д) оплодотворение внутреннее.
1) а, б, г;
2) а, в, д;
3) б, в, г;
4) б, в, д.
3
Выберите признаки, характерные для лягушки озерной: а) задние конечности мощнее и длиннее передних; б) большие полушария переднего мозга покрыты складчатой корой; в) глаза без век, с шаровидным хрусталиком; г) органы выделения – туловищные почки; д) половые железы парные.
1) а, б, г;
2) а, в, г;
3) а, г, д;
4) б, в, д.
3
Выберите признаки, характерные для лягушки озерной: а) кожа тонкая, сухая, лишенная желез; б) легкие имеют тонкостенные выросты – воздушные мешки; в) передний мозг разделен на два полушария; г) в полости среднего уха имеется одна слуховая косточка; д) развитие с личиночной стадией.
1) а, б, г;
2) а, в, г;
3) б, в, д;
4) в, г, д.
4
Выберите признаки, характерные для лягушки озерной: а) в шейном отделе позвоночника один позвонок; б) между пальцами задних конечностей имеются кожные перепонки; в) пищевод в нижней части расширен и образует зоб; г) глаза без век, с шаровидным хрусталиком; д) температура тела непостоянная и зависит от температуры окружающей среды.
1) а, б, г;
2) а, б, д;
3) б, в, д;
4) в, г, д.
2
Выберите признаки, характерные для лягушки озерной: а) грудная клетка отсутствует; б) газообмен у взрослой особи происходит в легких и через кожу; в) на поверхности полушарий переднего мозга имеются зачатки коры; г) глаза защищены подвижными веками и мигательной перепонкой; д) развитие прямое, без личиночной стадии.
1) а, б, г;
2) а, б, д;
3) б, в, г;
4) в, г, д.
1
Выберите признаки, характерные для лягушки озерной: а) позвоночник состоит из пяти отделов: шейного, грудного, поясничного, крестцового и хвостового; б) органы выделения – туловищные почки; в) имеется наружный слуховой проход; г) развитие с метаморфозом; д) оплодотворение наружное.
1) а, б, г;
2) а, в, г;
3) б, г, д;
4) б, в, д.
3
Выберите признаки, характерные для лягушки озерной: а) радиальная симметрия тела; б) в состав плечевого пояса входят коракоиды; в) имеется мускулистый язык; г) кожа голая, сухая, лишенная желез; д) оплодотворение наружное.
1) а, б, в;
2) а, в, г;
3) б, в, д;
4) б, г, д.
3
Какие камеры включает сердце земноводных?
1) два предсердия и два желудочка;
2) два желудочка и одно предсердие;
3) два предсердия и один желудочек;
4) одно предсердие и один желудочек.
3
Выделительная система земноводных представлена:
1) тазовыми почками;
2) зелёными железами;
3) туловищными почками;
4) мальпигиевыми сосудами.
3
Из скольких отделов состоит позвоночник земноводных?
1) 5;
2) 2;
3) 3;
4) 4.
4
Сколько слуховых косточек в среднем ухе земноводных?
1) 1;
2) 2;
3) 3;
4) 4.
1
Сколько отделов включает головной мозг земноводных?
1) 5;
2) 2;
3) 3;
4) 4.
1
Большой (туловищный) круг кровообращения у земноводных начинается в:
1) желудочке сердца;
2) левом предсердии;
3) правом предсердии;
4) капиллярах лёгких.
1
Сколько камер включает сердце земноводных?
1) 1;
2) 2;
3) 3;
4) 4.
3
На какие отделы делится тело земноводных?
1) головогрудь и брюшко;
2) голова, грудь и конечности;
3) голова, туловище и конечности;
4) голова, грудь, крестец и конечности.
3
Из скольких позвонков состоит шейный отдел позвоночника земноводных?
1) 1;
2) 2;
3) 7;
4) 8-10.
1
Малый (лёгочный) круг кровообращения у земноводных начинается в:
1) желудочке сердца;
2) левом предсердии;
3) капиллярах лёгких;
4) правом предсердии.
1
У лягушки озёрной:
1) трехкамерное сердце;
2) внутреннее оплодотворение;
3) органы выделения – тазовые почки;
4) позвоночник состоит из пяти отделов: шейного, грудного, поясничного, крестцового и хвостового.
1
У лягушки озёрной:
1) радиальная симметрия тела;
2) внутреннее оплодотворение;
3) имеется барабанная перепонка;
4) на поверхности полушарий переднего мозга имеются зачатки коры.
3
У лягушки озёрной:
1) прямое развитие;
2) двусторонняя симметрия тела;
3) имеется наружный слуховой проход;
4) позвоночник состоит из двух отделов: туловищного и крестцового.
2
У лягушки озёрной:
1) четырехкамерное сердце;
2) радиальная симметрия тела;
3) развитие со стадией личинки;
4) неподвижное сочленение черепа с позвоночником.
3
У лягушки озёрной:
1) радиальная симметрия тела;
2) кожа сухая, лишена желёз;
3) органы выделения – тазовые почки;
4) позвоночник состоит из четырех отделов: шейного, туловищного, крестцового и хвостового.
4
У лягушки озёрной:
1) прямое развитие;
2) имеется наружный слуховой проход;
3) передний мозг разделен на два полушария;
4) позвоночник состоит из пяти отделов: шейного, грудного, поясничного, крестцового и хвостового.
3
У лягушки озёрной:
1) внутреннее оплодотворение;
2) кожа сухая, лишена желёз;
3) в полости среднего уха имеется одна слуховая косточка;
4) позвоночник состоит из двух отделов: туловищного и крестцового.
3
У лягушки озёрной:
1) органы выделения - метанефридии;
2) нижняя часть пищевода расширена в зоб;
3) газообмен происходит в легких и через кожу;
4) позвоночник состоит из двух отделов: туловищного и крестцового.
3
У лягушки озёрной:
1) прямое развитие;
2) кожа сухая, лишена желёз;
3) органы выделения – туловищные почки;
4) на поверхности полушарий переднего мозга имеются зачатки коры.
3
У лягушки озёрной:
1) два круга кровообращения;
2) внутреннее оплодотворение;
3) органы выделения – тазовые почки;
4) нижняя часть пищевода расширена в зоб.
1