Что есть у белки, но отсутствует у ехидны: а) клоака; б) плацента; в) губы; г) млечные железы; д) туловищные почки?
1) а, в, д;
2) только б, в;
3) б, в, г;
4) только б, г.
2
Что есть у оленя, но отсутствует у крота: а) диафрагма; б) семь позвонков в шейном отделе; в) плацента; г) сложный многокамерный желудок; д) сильно развитые третий и четвёртый пальцы конечностей?
1) а, б, в;                
2) б, г, д;      	
3) а, в, д;	     
4) только г, д.
4
Что есть у белки, но отсутствует у ехидны: а) приросшие к лопаткам коракоиды; б) наружное оплодотворение; в) сложный многокамерный желудок; г) клыки; д) соски на молочных железах?
1)а, г, д;                   
2) б, в, г;	      
3) только а, д;            
4) только а, г.
3
Что есть у оленя, но отсутствует у крота:  а) рубец в желудке; б) плацента; в) резцы в верхней челюсти; г) многочисленные извилины в коре больших полушарий; д) волосяной покров?
1) а, б, г;              
2) б, в, д;       	
3) только а, г;                
4) а, б, в.
3
Что есть у ехидны, но отсутствует у белки:  а) мочевой пузырь; б) иглы, покрывающие тело; в) выводковая сумка для вынашивания яиц; г) зубы; д) клоака?
1)а, б, г;            
2) б, в, д;	          
3) только б, в;	              
4) только в, д.
2
Что есть у оленя, но отсутствует у ежа: а) сильно развитые третий и четвертый пальцы конечностей; б) рубец в желудке; в) зубы на верхней челюсти; г) ключицы; д) ушные раковины?
1)а, б, г;               
2) а, г, д;	
3) только а, б; 	              
4) в, г.
3
Что есть у утконоса, но отсутствует у белки:  а) плавательные перепонки между пальцами; б) млечные железы; в) шерстный покров; г) дифференцированные зубы;         д) клоака?
1)а, г, д;	
2) б, в, д;		
3) только а;		
4) только а, д.
4
Что есть у лося, но отсутствует у крота:  а) шерстный покров; б) роговые копыта на первом и втором пальцах конечностей; в) коренные зубы с широкой жевательной поверхностью; г) книжка в желудке; д) ключицы?
1)а, б, д;         
2) б, в, г;           
3) только а, д;	               
4) только в, г.
4
Что есть у белки, но отсутствует у ехидны:  а) губы; б) плацента; в) туловищные почки; г) четырехкамерный желудок; д) два круга кровообращения?
1) а, б;                
2) б, в, д;     	   
3) а, г;	
4) только в, д.
1
Что есть у оленя, но отсутствует у ежа:  а) семь шейных позвонков; б) сильно развитые второй и пятый пальцы конечностей по сравнению с остальными; в) сетка в желудке; г) волосяной покров; д) плацента?
1)а, б, в;              
2) б, в, г;		
3) только в;		
4) б, г, д.
3
Яйцеклетка млекопитающих: а) содержит запас питательных веществ; б) в процессе гаметогенеза образуется в период роста; в) созревает в матке; г) имеет гаплоидный набор хромосом.
1) а, б;                  
2) а, г;	           
3) б, в;	
4) в, г.
2
В процессе гаметогенеза у млекопитающих оогонии:  а) делятся путём митоза;  б) образуются в период роста;  в) развиваются в яичниках;  г) имеют гаплоидный набор хромосом.
1) а, б;                 
2) а, в;                 
3) б, в;                   
4) в, г.
2
В процессе гаметогенеза у млекопитающих сперматоциты первого порядка: а) многократно делятся путём митоза; б) образуются в период роста;  в) развиваются в семенных канальцах;  г) покрыты желточной оболочкой.
1) а, б;                      
2) а, в;                      
3) б, в;                  
4) в, г.
3
В процессе гаметогенеза у человека сперматиды:  а) делятся путем мейоза;    б) превращаются в сперматозоиды;   в) созревают в семенниках;  г) имеют диплоидный набор хромосом.
1) а, б;	            
2) а, в;	          
3) б, в;	            
4) в, г.
3
В процессе гаметогенеза у млекопитающих сперматогонии:  а) делятся путем митоза; б) образуются в период формирования; в) созревают в предстательной железе; г) имеют диплоидный набор хромосом.
1) а, б;               
2) а, г;                 
3) б, в;                 
4) в, г.
2
В процессе гаметогенеза у человека ооциты второго порядка:  а) образуются в результате первого деления мейоза; б) образуются в семенниках; в) содержат запас питательных веществ; г) содержат диплоидный набор хромосом.
1) а, б;                  
2) а, в;	            
3) б, в;	
4) в, г.
2
В процессе гаметогенеза у млекопитающих сперматоциты второго порядка: а) не делятся; б) образуются в период созревания; в) имеют акросому и жгутик; г) имеют гаплоидный хромосомный набор.
1) а, б;               
2) а, в;                  
3) б, г;            
4) в, г.
3
В процессе гаметогенеза у млекопитающих ооциты первого порядка:  а) делятся путём митоза; б) образуются в период роста; в) созревают в предстательной железе; г) окружены фолликулярными клетками, которые обеспечивают их питание.
1) а, б;                   
2) а, г;                 
3) б, в;                 
4) б, г.
4
В процессе гаметогенеза у человека сперматозоиды:  а) делятся путём мейоза; б) образуются в период формирования; в) созревают в яичниках;  г) имеют гаплоидный набор хромосом.
1) а, б;                  
2) а, г;                 
3) б, в;                  
4) б, г.
4
В процессе гаметогенеза у человека направительные тельца:  а) формируются в эмбриональном периоде эмбриогенеза;  б) образуются в период созревания;  в) содержат значительный запас питательных веществ;  г) имеют гаплоидный набор хромосом.
1) а, б;                     
2) а, г;                
3) б, в;                  
4) б, г.
4
У собаки:  а) в шейном отделе семь позвонков; б) четырёхкамерное сердце; в) в мочевом пузыре может происходить обратное всасывание воды в организм; г) внутреннее оплодотворение; д) развитие зародыша происходит в  маточной трубе.
1) а, б, в;	
2) а, б, г;	
3) б, в. д;        
4) в, г, д.
2
У собаки:  а) многослойный эпидермис; б) два круга кровообращения; в) переваривание углеводов начинается в желудке; г) в полости среднего уха три слуховые косточки; д) один яичник.
1) а, б, г;	
2) а, в, г;	
3) б, в, д;	
4) б, г, д.
1
У собаки:  а) хорошо развиты клыки; б) желудок разделен на четыре отдела; в) альвеолярные легкие; г) дыхательные движения обеспечиваются сокращением и расслаблением диафрагмы и межреберных мышц; д) образование вторичной мочи происходит в мочевом пузыре.
1) а, б, г;           
2) а, в, г;         
3) а, в, д;	
4) в, г, д.
2
У собаки:  а) полость тела разделена диафрагмой; б) пятипалые конечности;   в) голосовые связки расположены в нижней части трахеи; г) орган слуха состоит из трёх отделов: наружного, среднего и внутреннего уха; д) мочеточники впадают в клоаку.
1) а, б, г;             
2) а, б, д;             
3) б, в, г;             
4) в, г, д.
1
У собаки:  а) эпидермис однослойный; б) левая дуга аорты; в) рот окружён верхней и нижней губами; г) тазовые почки; д) протоки потовых желез открываются в волосяные сумки.
1) а, б, г;               
2) б, в, г;               
3) б, в, д;                
4) в, г, д.
2
У собаки: а) отсутствуют резцы; б) головной мозг состоит из пяти отделов;     в) кора больших полушарий с бороздами; г) образование мочи происходит в туловищных почках; д) протоки сальных желез открываются в волосяные сумки.
1) а, б, г;              
2) б, в, д;             
3) б, г, д;             
4) в, г, д.
2
У собаки:  а) газообмен происходит в альвеолах и бронхах; б) отсутствуют ключицы; в) зубы слабо дифференцированы; г) слюна содержит пищеварительные ферменты; д) мочеточники впадают в мочевой пузырь.
1) а, б, г;	
2) а, в, г;	
3) б, в, д;	
4) б, г, д.
4
У собаки: а) в шейном отделе позвоночника 8 позвонков; б) грудная клетка образована грудными позвонками, ребрами и грудиной; в) левая часть сердца содержит артериальную кровь; г) туловищные почки; д) парные яичники.
1) а, б, г;	
2) б, в, г;	
3) б, в, д;	
4) в, г, д.
3
У собаки:  а) лёгкие расположены в брюшной полости; б) сердце расположено в грудной полости; в) желудок однокамерный; г) кора больших полушарий гладкая, без извилин; д) ключицы отсутствуют.
1) а, б, г;	
2) а, б, д;	
3) б, в, д;	
4) в, г, д.
3
У собаки: а) правая часть сердца несёт артериальную кровь; б) крестцовые позвонки сращены между собой; в) оплодотворение происходит в матке; г) кора больших полушарий с бороздами и извилинами; д) млечные железы являются видоизменёнными потовыми.
1) а, б, г;	
2) а, в, г;	
3) б, в, д;	
4) б, г, д.
4
Для млекопитающих характерны признаки: а) кожа практически лишена желез; б) орган слуха представлен внутренним ухом и одной слуховой косточкой; в) вскармливание детёнышей молоком; г) в шейном отделе позвоночника семь позвонков; д) полость тела разделена диафрагмой.
1) а, б, в;	
2) только в;                 
3) б, г, д;                  
4) в, г, д.   
4
Для большинства млекопитающих характерны признаки: а) внутреннее оплодотворение; б) зубы дифференцированы на клыки, резцы и коренные; в) кожа состоит из однослойного эпидермиса и подкожной жировой клетчатки; г) туловищные почки; д) внутриутробное развитие.
1) а, б, в;                
2) а, б, д;                  
3) а, г, д;                   
4) б, в, д.
2
Для большинства млекопитающих характерны признаки: а) развита мигательная перепонка; б) по легочным венам течет артериальная кровь;     в) голосовые связки расположены в нижней части трахеи; г) череп подвижно соединён с позвоночником; д) кора больших полушарий с бороздами и извилинами.
1) а, б, в;                 
2) а, г, д;                    
3) б, в, д;                  
4) б, г, д.
4
Для большинства млекопитающих характерны признаки: а) ячеистые легкие; б) голень состоит из двух костей: большой и малой берцовой; в) кора больших полушарий с бороздами и извилинами; г) парные яичники лежат в полости таза; д) развитие с метаморфозом.
1) а, б, г;          
2) а, в, д;                  
3) б, в, г;              
4) б, г, д.
3
Для большинства млекопитающих характерны признаки:  а) волосяной покров; б) пояс задних конечностей образован парными бедренными костями; в) половое и бесполое размножение; г) зубы дифференцированы на клыки, резцы и коренные; д) хрусталик способен изменять кривизну.
1) а, б, г;	             
2) а, в, д;	      
3) а, г, д;	            
4) б, г, д.
3
Для большинства млекопитающих характерны признаки: а) туловищные почки; б) внутриутробное развитие; в) хорошо развиты печень и поджелудочная железа; г) альвеолярные лёгкие; д) в шейном отделе позвоночника от двух до девяти подвижно сочленённых между собой позвонков.
1) а, б, в;           
2) б, в, г;                
3) б, г, д;                   
4) в, г, д.
2
Для большинства млекопитающих характерны признаки: а) альвеолярные лёгкие; б) полость тела разделена диафрагмой; в) голосовой аппарат расположен в нижней части пищевода; г) единственная кожная железа – копчиковая; д) кора больших полушарий с бороздами и извилинами.
1) а, б, в;                      
2) а, б, д;                   
3) а, г, д;                
4) б, в, д.
2
Для большинства млекопитающих характерны признаки: а) полость тела разделена диафрагмой; б) голосовые связки расположены в нижней части пищевода; в) имеются подвижные    ушные раковины; г) пояс задних конечностей образован парными тазовыми костями;       д) туловищные почки.
1) а, б, в;              
2) а, в, г;                   
3) а, г, д;               
4) б, в, г.
2
Для большинства млекопитающих характерны признаки:  а) кожа состоит из многослойного эпидермиса, дермы и подкожной жировой клетчатки; б) хорошо развита кора больших полушарий; в) бедро состоит из двух костей: большой и малой берцовой; г) развитие с метаморфозом; д) секрет слюнных желез содержит ферменты.
1) а, б, в;                  
2) а, б, д;                 
3) б, в, д;              
4) а, г, д.
2
Для млекопитающих характерны признаки:   а) костный внутренний скелет; б) парные яичники лежат в полости таза; в) губчатые легкие; г) вскармливание детенышей молоком; д) кожа состоит из однослойного эпидермиса и подкожной жировой клетчатки.
1) а, б, в;                
2) а, б, г;               
3) а, г, д;             
4) б, в, г.
2
К тому же отряду, что и животное, изображенное на рисунке, относятся:  а) жираф;  б) осёл;  в) олень;  г) лошадь;  д) кабан.
1) а, б, д;               
2) б, в, г;            
3) только а, д;           
4) только б, г.
4
К тому же отряду, что и животное, изображенное на рисунке, относятся:  а) лось; б) кабан; в) осел; г) олень; д) носорог.
1) а, б, г;                
2) в, г, д;             
3) только а, г;               
4) только в, д.
1
К тому же отряду, что и животное, изображенное на рисунке, относятся:  а) выдра; б) ондатра; в) куница; г) нутрия; д) лисица.
1) а, в, д;                
2) б, г, д;                  
3) только а, д;              
4) только б, г.
1
К тому же отряду, что и животное, изображённое на рисунке, относятся: а) выдра; б) белка; в) ласка; г) нутрия; д) куница.
1) а, б, д;                
2) а, в, д;                
3) б, в, г;             
4) только б, г. 
4
К тому же отряду, что и животное, изображенное на рисунке, относятся:  а) носорог; б) кабан;  в) зебра;  г) зубр;  д) жираф.
1) а, б, в;                  
2) б, г, д;                  
3) только а, б;                 
4) только г, д.
2
К тому же отряду, что и животное, изображенное на рисунке, относятся:  а) выдра;  б) ондатра;  в) куница;  г) нутрия;  д) ласка.
1) а, б, в;                
2) б, г, д;               
3) только а, в;          
4) только б, г.
4
К тому же отряду, что и животное, изображенное на рисунке, относятся:  а) кабан;  б) осёл; в) лошадь;  г) носорог;  д) жираф.
1) а, в, г;             
2) б, в, г;              
3) б, в, д;           
4) только б, д.
2
К тому же отряду, что и животное, изображённое на рисунке, относятся: а) зубр;  б) зебра;  в) носорог;  г) олень;  д) осёл.
1) а, б, г;                
2) б, в, д;              
3) только а, г;                 
4) только б, д.
3
К тому же отряду, что и животное, изображенное на рисунке, относятся:  а) ондатра;  б) выдра;  в) хомяк;  г) нутрия;  д) лисица.
1) а, в, г;                
2) б, г, д;                
3) а, б, г;                
4) только а, в.
1
К тому же отряду, что и животное, изображенное на рисунке, относятся:  а) лось;  б) кабан;  в) осёл;  г) олень;  д) носорог.
1)а, б, г;             
2) в, г, д;             
3) только а, г;              
4) только в, д.
4
Выберите правильно составленные пары, включающие отряд млекопитающих и его представителя:а) отряд Сумчатые — ушан; б) отряд Рукокрылые — ночница; в) отряд Грызуны — белка; г) отряд Непарнокопытные — олень; д) отряд Хищные — медведь.
1) а, б, г;  	
2) а, в, д;  	
3) б, в, д ;  	
4) б, г, д. 
3
Выберите правильно составленные пары, включающие отряд млекопитающих и его представителя:а) отряд Сумчатые — ехидна; б) отряд Грызуны — хомяк; в) отряд Непарнокопытные — зубр; г) отряд Хищные — выдра; д) отряд Приматы — горилла.
1) а, б, г;  	
2) а, в, д;  	
3) б, в, д;  	
4) б, г, д. 
4
Выберите правильно составленные пары, включающие отряд млекопитающих и его представителя:а) отряд Парнокопытные — лось; б) отряд Непарнокопытные — кабан; в) отряд Хищные — ласка; г) отряд Сумчатые — ночница; д) отряд Рукокрылые — ушан.
1) а, б, г;  	
2) а, в, д;  	
3) б, в, д;  	
4) в, г, д. 
2
Выберите правильно составленные пары, включающие отряд млекопитающих и его представителя:а) отряд Насекомоядные — еж; б) отряд Грызуны — ласка; в) отряд Хищные — выдра; г) отряд Рукокрылые — белка; д) отряд Парнокопытные — жираф.
1) а, б, г;  	
2) а, в, д;  	
3) б , в, д;  	
4) в, г, д. 
2
Выберите правильно составленные пары, включающие отряд млекопитающих и его представителя:а) отряд Хищные — ушан; б) отряд Грызуны — хомяк; в) отряд Непарнокопытные — зубр; г) отряд Насекомоядные — выхухоль; д) отряд Сумчатые — коала.
1) а, б, г;  	
2) а, в, д;  	
3) б , в, д;  	
4) б, г, д. 
4
Выберите правильно составленные пары, включающие отряд млекопитающих и его представителя:а) отряд Хищные — бобр; б) отряд Парнокопытные — зубр; в) отряд Сумчатые — ушан; г) отряд Непарнокопытные — лошадь; д) отряд Грызуны — ондатра.
1)  а, б, г;  	
2)  а, в, д;  	
3)  б, в, д; 	 
4)  б, г, д. 
4
Выберите правильно составленные пары, включающие отряд млекопитающих и его представителя:а) отряд Парнокопытные — зебра; б) отряд Хищные — ласка; в) отряд Грызуны — вечерница; г) отряд Рукокрылые — ушан; д) отряд Насекомоядные — еж.
1) а, б, г;    		
2) а, г, д;  	
3) б, в, д;   	
4) б,  г, д.
4
Выберите правильно составленные пары, включающие отряд млекопитающих и его представителя:а) отряд Приматы — коала; б) отряд Рукокрылые — белка; в) отряд Парнокопытные — кабан; г) отряд Хищные — куница; д) отряд Грызуны — бобр.
1) а, б, г;  		
2) а, в, д;  		
3) б,  г, д;  		
4) в,  г, д.
4
Выберите правильно составленные пары, включающие отряд млекопитающих и его представителя:а) отряд Насекомоядные — выхухоль; б) отряд Парнокопытные — зебра; в) отряд Непарнокопытные — лошадь; г) отряд Хищные — бобр; д) отряд Сумчатые — коала.
1) а, б, г;  		
2) а, в, д;  		
3) б, в, д;  		
4) в, г, д.
2
Выберите правильно составленные пары, включающие отряд млекопитающих и его представителя:а) отряд Рукокрылые — коала; б) отряд Грызуны — белка; в) отряд Хищные — бобр; г) отряд Непарнокопытные — зебра; д) отряд Парнокопытные — зубр.
1) а, б, г;  		
2) а, в, д;  		
3) б, в, д;  		
4) б, г, д.
4
Для представителей одного из отрядов млекопитающих характерны следующие признаки: ведут сумеречный или ночной образ жизни; на грудине имеется киль; способны к эхолокации; некоторые из них зимой впадают в спячку. Укажите представителей этого отряда:а) еж; б) ушан; в) хомяк; г) вечерница; д) выхухоль; е) коала.
1) а, д;		
2) б, в;		
3) б, г;		
4) г, е.
3
Для представителей одного из отрядов млекопитающих характерны следующие признаки: распространены повсеместно; имеют хорошо развитые клыки, коренные зубы бугорчатые, с острыми режущими краями; кора больших полушарий – с бороздами и извилинами. Укажите представителей этого отряда:а) нутрия; б) бобр; в) ехидна; г) выхухоль; д) ласка; е) медведь.
1) а, б;		
2) в, д;		
3) г, е;		
4) д, е.
4
Для представителей одного из отрядов млекопитающих характерны следующие признаки: распространены повсеместно; имеют хорошо развитые клыки, коренные зубы бугорчатые, с острыми режущими краями; кора больших полушарий – с бороздами и извилинами. Укажите представителей этого отряда:а) коала; б) ушан; в) рысь; г) вечерница; д) нутрия; е) выдра.
1) а, в;		
2) б, г;		
3) в, е;		
4) д, е.
3
Для представителей одного из отрядов млекопитающих характерны следующие признаки: преимущественно крупные животные; развит один (третий) палец; коренные зубы – с широкой жевательной поверхностью. Укажите представителей этого отряда:а) лошадь; б) олень; в) зубр; г) утконос; д) бегемот; е) зебра.
1) а, б;		
2) а, е;		
3) в, е;		
4) г, д.
2
Для представителей одного из отрядов млекопитающих характерны следующие признаки: преимущественно крупные животные; первый палец атрофирован, наиболее развиты третий и четвертый пальцы. Укажите представителей этого отряда:а) лошадь; б) олень; в) осел; г) утконос; д) кабан; е) носорог.
1) а, в;		
2) б, д;		
3) б, г;		
4) д, е.
2
Для представителей одного из отрядов млекопитающих характерны следующие признаки: распространены повсеместно; питаются преимущественно растительным кормом; клыки отсутствуют, между резцами и коренными зубами имеют широкое пространство, лишенное зубов. Укажите представителей этого отряда:а) еж; б) бобр; в) ушан; г) хомяк; д) выдра; е) коала.
1) а, б;		
2) б, г;		
3) в, е;		
4) г, д.
2
Для представителей одного из отрядов млекопитающих характерны следующие признаки: распространены повсеместно; имеют хорошо развитые клыки, коренные зубы бугорчатые, с острыми режущими краями; кора больших полушарий – с бороздами и извилинами. Укажите представителей этого отряда:а) ондатра; б) лисица; в) белка; г) ехидна; д) бобр; е) выдра.
1) а, б;		
2) б, е;		
3) в, д;		
4) г, е.
2
Для представителей одного из отрядов млекопитающих характерны следующие признаки: распространены повсеместно; питаются преимущественно растительным кормом; клыки отсутствуют, между резцами и коренными зубами имеют широкое пространство, лишенное зубов. Укажите представителей этого отряда:а) ушан; б) ехидна; в) ондатра; г) ласка; д) белка; е) вечерница.
1) а, е;		
2) б, в;		
3) в, д;		
4) г, д.
3
Для представителей одного из отрядов млекопитающих характерны следующие признаки: преимущественно крупные животные; первый палец атрофирован, наиболее развиты третий и четвертый пальцы. Укажите представителей этого отряда:a) осел; б) жираф; в) зебра; г) кенгуру; д) зубр; е) носорог.
1) а, в;		
2) б, д;		
3) в, д;		
4) г, е.
2
Для представителей одного из отрядов млекопитающих характерны следующие признаки: преимущественно крупные животные; развит один (третий) палец; коренные зубы – с широкой жевательной поверхностью. Укажите представителей этого отряда:а) осел; б) жираф; в) зебра; г) кенгуру; д) зубр; е) кабан.
1) а, б;		
2) а, в;		
3) в, е;		
4) г, д.
2