Для пресмыкающихся характерно:  а) наличие воздухоносных путей в дыхательной системе; б) отсутствие грудины; в) расположение слепой кишки на границе толстой и прямой кишок; г) наличие барабанной перепонки;  д) поступление артериальной крови в левую дугу аорты.
1) а, б, в;	       
2) б, г, д;     	
3) а, г;	           
4) в, д.
3
Для пресмыкающихся характерно:  а) поступление артериальной крови в правую дугу аорты; б) прямое развитие; в) наличие поясничного отдела в позвоночнике; г) развитие с метаморфозом; д) участие кожи в газообмене.
1) а, б, в;                 
2) в, г, д;  	      
3) только а, в;  	       
4) только б.
1
Пресмыкающиеся имеют:  а) один круг кровообращения; б) один шейный позвонок в скелете; в) слепую кишку; г) левую и правую дуги аорты; д) мигательную перепонку.
1) а, б, г;        
2) в, г, д;          
3) только а, б;   	
4) только г, д.
2
У пресмыкающихся:   а) грудная клетка без грудины; б) спинная аорта несет смешанную кровь; в) сухая кожа почти лишена желез; г) имеется мигательная перепонка; д) развитие с метаморфозом. 
1) а, в, г;            
2) б, в, д;            
3) г, д;            
4) б, в, г.
4
У пресмыкающихся:  а) органы выделения — туловищные почки; б) только одна слуховая косточка; в) в позвоночнике есть шейный отдел; г) отсутствует слепая кишка; д) левая дуга аорты несет смешанную кровь.
1) а, б, г;            
2) б, в, д;	       
3) только а, г;   	
4) только б, д.
2
Для пресмыкающихся характерно:  а) изменение объема грудной клетки при дыхании; б) наличие хрящевого скелета; в) двухкамерное сердце; г) наличие зачатков коры переднего мозга; д) поступление смешанной крови в правую дугу аорты.
1) а, г, д;                 
2) б, в, д;	           
3) только а, г;	             
4) только в, д.
3
Для пресмыкающихся характерно:  а) двухкамерное сердце; б) наружное оплодотворение; в) наличие тазовых почек; г) наличие рёбер; д) развитие с метаморфозом.
1) а, в, г;           
2) б, в, д;	        
3) только д;	      
4) только в, г.
4
Для большинства пресмыкающихся характерно:  а) живорождение; б) наличие грудной клетки; в) трехкамерное сердце; г) туловищные почки; д) внутреннее оплодотворение.
1) а, б;              
2) б, в, д;                
3) только б, д;	        
4) в, г, д.
2
Для пресмыкающихся характерно: а) наличие крестцового отдела в позвоночнике; б) двухкамерное сердце; в) наличие грудины; г) появление трёх слуховых косточек; д) откладывание яиц и яйцеживорождение.
1) а, в, д;	          
2) б, в, г;                 
3) только а, д;        	
4) только б, г.
1
Для пресмыкающихся характерно:  а) отсутствие третьего века; б) наличие барабанной перепонки; в) сообщение мочеточников с клоакой; г) дыхание нагнетательного типа без изменения объема грудной клетки; д) прикрепление ребер к позвонкам грудного и поясничного отделов.
1) а, б, г;                
2) б в, д;     	      
3) только а, г;               
4) только в, д.
2
Одним из важнейших приспособлений пресмыкающихся к наземному образу жизни является:
1) внутреннее оплодотворение;             
2) развитие яичников и семенников;
3) наружное оплодотворение;              
4) развитие с полным метаморфозом.
1
Питательные вещества, необходимые для роста и развития зародыша пресмыкающегося, поставляет:
1) пуповина;      
2) желток яйца; 	
3) плацента;	    
4) внешняя окружающая среда.
2
Явление, когда развитие зародыша в яйце происходит в организме самки, и сразу же после откладки яиц из них вылупливаются маленькие животные, называется:
1) партеногенезом;      
2) яйцеживорождением;         
3) живорождением;        
4) развитием с метаморфозом.
2
У пресмыкающихся отсутствует свободная личиночная стадия. Такое развитие  называется:
1) свободным;        
2) прямым;        
3) с полным метаморфозом;     
4) с неполным метаморфозом.
2
Большинство видов пресмыкающихся, откладывая яйца:
1) закапывают их в почву;
2) насиживают их;
3) строят специальные убежища в водоёмах;
4) используют дупла высоких деревьев.
1
У пресмыкающихся отсутствует свободная личиночная стадия. Такое развитие      называется:
1) прямым;
2) свободным;
3) с полным метаморфозом;
4) с неполным метаморфозом.
1
Развитие у пресмыкающихся:
1) прямое;
2) с полным метаморфозом;
3) со сменой хозяев;
4) с неполным метаморфозом.
1
Одним из важнейших приспособлений пресмыкающихся к наземному образу жизни является:
1) наружное оплодотворение;
2) развитие яичников и семенников;
3) развитие с метаморфозом;
4) внутреннее оплодотворение.
4
Оплодотворение у пресмыкающихся происходит в:
1) верхнем отделе яйцевода;
2) матке;
3) яичниках;
4) воде (наружное).
1
Яйцеживорождение, встречающееся у пресмыкающихся, служит приспособлением к:
1) развитию в воде;
2) заселению более холодных областей Земли;
3)  развитию с метаморфозом;
4) подвижному образу жизни.
2
Для представителей класса Пресмыкающиеся характерны признаки: а) водные рептилии дышат кислородом, растворённым в воде; б) полость тела разделена диафрагмой на грудную и брюшную полости; в) в позвоночнике имеется шейный отдел; г) в систоле желудочка венозная кровь поступает в лёгочную артерию; д) развитие прямое.
1) только а, б;
2) а, б, в;
3) а, г, д;
4) в, г, д.
4
Для большинства представителей класса Пресмыкающиеся характерны признаки:  а) орган слуха представлен только внутренним ухом;  б) вся кровь, циркулирующая по кровеносной системе, смешанная;  в) органы выделения – почки;  г) двухкамерное сердце;  д) прямое развитие.
1) а, б, в;
2) а, г, д;
3) б, г, д;
4) в, д.
4
Для представителей класса Пресмыкающиеся характерны признаки: а) в шейном отделе позвоночника у всех представителей один позвонок; б) один круг кровообращения;  в) органы выделения – почки; г) развитие из трёх зародышевых листков;  д) наружное оплодотворение.
1) а, в, г;
2) только а, г;
3)  б, в, д;
4) только в, г.
4
Для большинства представителей класса Пресмыкающиеся характерны признаки:  а) хвостовой отдел позвоночника отсутствует вследствие срастания позвонков; б) орган слуха представлен наружным, средним и внутренним ухом;     в) в состав грудной клетки входит грудина;  г) трёхкамерное сердце и один круг кровообращения; д) внутреннее оплодотворение.
1) а, б, в;
2) а, в, г;
3) б, г, д;
4) в, д.
4
Для большинства представителей класса Пресмыкающиеся характерны признаки:  а) в органе зрения отсутствует хрусталик; б) имеются слюнные железы; в) отсутствуют зубы; г) ячеистые лёгкие; д) внутреннее оплодотворение.
1) а, б, д;
2) б, в, г;
3) б, г, д;
4) в, г, д
3
Для представителей класса Пресмыкающиеся характерны признаки: а) хорошо развит мозжечок; б) органы выделения – почки; в) в желудочке сердца имеется неполная перегородка; г) отсутствует мочевой пузырь;       д) развитие с превращением.
1) а, б, в;
2) а, в, г;
3) б, д;
4) б, в, г.
1
Для большинства представителей класса Пресмыкающиеся характерны признаки:  а) кожа лишена желез; б) зубы отсутствуют; в) лёгкие имеют альвеолярное строение; г) имеется грудина, участвующая в образовании грудной клетки; д) в левом предсердии сердца находится артериальная кровь.
1) а, б, в;
2) а, в, г;
3) а, г, д;
4) б, г, д.
3
Для большинства представителей класса Пресмыкающиеся характерны признаки:  а) в шейном отделе 8—10 позвонков; б) у ящериц хорошо развита грудная клетка; в) трёхкамерное сердце; г) органы выделения – протонефридии; д) в яйце отсутствуют зародышевые оболочки.
1) а, в, г;
2) а, г, д;
3) а, б, в;
4)  б, в, д.
3
Для представителей класса Пресмыкающиеся характерны признаки: а) в коже имеются сальные и потовые железы; б) в позвоночнике отсутствует шейный отдел; в) имеются слюнные железы; г) от желудочка сердца отходят лёгочные артерии, несущие кровь в лёгкие; д) органы выделения – почки.
1) а, в, д;
2) а, г, д;
3) б, в, г;
4) в, г, д.
4
Для представителей класса Пресмыкающиеся характерны признаки: а) пять отделов в позвоночнике: шейный, грудной, поясничный, крестцовый и хвостовой; б) ячеистые лёгкие; в) трёхкамерное сердце с неполной перегородкой в желудочке и два круга кровообращения; г) развитие с метаморфозом; д) наружное оплодотворение.
1) а, б, в;
2) а, в, г;
3) б, д;
4) только в, г.
1
Вспомните, к какому классу относится веретеница, и выберите признаки, характерные для представителей этого класса: а) два круга кровообращения; б) туловищные почки; в) наличие трахеи и бронхов; г) наружное оплодотворение; д) прямое развитие.
1)  а, б, г;
2)  а, в, д;
3)  в, г, д;
4) только а.
2
Вспомните, к какому классу относится черепаха, и выберите признаки, характерные для представителей этого класса: а) температура тела не постоянна и зависит от температуры окружающей среды; б) органы выделения — тазовые почки; в) неподвижное сочленение черепа с позвоночником; г) внутреннее оплодотворение; д) гермафродитизм.
1)  а, б, г;
2)  а, в, д;
3) б, в, г;
4) только а.
1
Вспомните, к какому классу относится ящерица, и выберите признаки, характерные для представителей этого класса: а) трехкамерное сердце;  б) развиты воздухоносные пути (трахея, бронхи); в) позвоночник состоит из пяти отделов; г) альвеолярные легкие; д) преимущественно гермафродиты.
1)  а, б, в;
2)  а, в, г;
3)  б, г, д;
4)  только а.
1
Вспомните,  к  какому  классу относится  кайман,  и  выберите признаки,  характерные для  представителей  этого класса: а) два круга кровообращения; б) органы газообмена — легкие; в) пятипалые конечности; г) развитие с метаморфозом; д) наружное оплодотворение.
1)  а, б, в;
2)  а, в, д;
3) б, в, г;
4) только а.
1
Вспомните, к какому классу относится хамелеон, и выберите признаки, характерные для представителей этого класса: а) ячеистые легкие; б) в полушариях переднего мозга имеются зачатки коры; в) позвоночник состоит из трех отделов — шейного, туловищного и хвостового; г) наружное оплодотворение; д) откладывают яйца, содержащие запас питательных веществ.
1)  а, б, д;
2) а, в, г;
3) б, в, д;
4)  только д.
1
Вспомните, к какому классу относится уж, и выберите признаки, характерные для представителей этого класса: а) наличие  трахеи  и  бронхов;  б)  туловищные  почки;  в)  подвижное сочленение черепа с  позвоночником; г) развитие с метаморфозом; д) внутреннее оплодотворение.
1)  а, в, д;
2)  а, б, в;
3)  в, г, д;
4) только д.
1
Вспомните, к какому классу относится аллигатор, и выберите признаки, характерные для представителей этого класса: а) два круга кровообращения; б) развиты воздухоносные пути; в) туловищные почки; г) наружное оплодотворение; д) откладывают яйца, содержащие запас питательных веществ.
1)  а, б, д;
2)  а, в, г;
3)  б, в, д;
4)  только а.
1
Вспомните,  к  какому  классу  относится  варан,  и  выберите  признаки,  характерные  для  представителей  этого класса: а) трехкамерное сердце;  б) тазовые почки; в) наличие грудной клетки; г) развитие с превращением; д) наружное оплодотворение.
1)  а, б, в;
2)  а, г, д;
3) б, в, г;
4) только а.
1
Вспомните,  к какому классу относится  гадюка,  и выберите признаки, характерные для  представителей этого класса: а) четырехкамерное сердце; б) наличие клоаки; в) неподвижное сочленение черепа с позвоночником; г) прямое развитие; д) туловищные почки.
1)  а, б, в;
2)  а, г, д;
3)  б, г;
4) только б.
3
Вспомните, к какому классу относится веретеница, и выберите признаки, характерные для представителей этого класса: а) наличие зачатков коры в полушариях переднего мозга; б) туловищные почки; в) подвижное сочленение черепа с позвоночником; г) внутреннее оплодотворение; д) развитие с личиночной стадией.
1)  а, б, г;
2)  а, в, г;
3)  б, г, д;
4) только а.
2
Укажите признаки, которые являются общими для лягушки озерной и ящерицы прыткой: а) температура тела непостоянная и зависит от температуры окружающей среды; б) имеются слюнные железы; в) оплодотворение наружное; г) развиты длинные воздухоносные пути (трахея и бронхи); д) опорой для передних конечностей служит скелет плечевого пояса.
1)  а, б, д;
2)  а, в, г;
3)  а, в, д;
4) б, г, д.
1
Укажите признаки, которые являются общими для лягушки озерной и ящерицы прыткой: а) в состав свободной передней конечности входят коракоиды; б) имеется мускулистый язык; в) сердце состоит из двух предсердий и одного желудочка; г) органы выделения – туловищные почки; д) глаза защищены подвижными веками и мигательной перепонкой.
1)  а, б, в;
2)  а, б, г;
3)  б, в, д;
4) в, г, д.
3
Укажите признаки, которые являются общими для лягушки озерной и ящерицы прыткой: а) череп подвижно сочленен с позвоночником; б) имеются слюнные железы; в) газообмен происходит в легких и через кожу; г) оплодотворение наружное; д) температура тела непостоянная и зависит от температуры окружающей среды.
1)  а, б, д;
2)  а, в, г;
3)  а, г, д;
4) б, в, д.
1
Укажите признаки, которые являются общими для лягушки озерной и ящерицы прыткой: а) позвоночник состоит из пяти отделов: шейного, грудного, поясничного, крестцового и хвостового; б) передний мозг разделен на два полушария; в) имеется клоака; г) раздельнополые; д) развитие с личиночной стадией.
1)  а, б, в;
2)  а, в, г;
3)  б, в, г;
4) б, г, д.
3
Укажите признаки, которые являются общими для лягушки озерной и ящерицы прыткой: а) череп подвижно сочленен с позвоночником; б) два круга кровообращения; в) передний мозг разделен на два полушария; г) оплодотворение внутреннее; д) развиты длинные воздухоносные пути (трахея и бронхи).
1)  а, б, в;
2)  а, б, д;
3)  а, в, г;
4) б, в, д.
1
Укажите признаки, которые являются общими для лягушки озерной и ящерицы прыткой: а) в состав пояса задних конечностей входят коракоиды; б) органы выделения – тазовые почки; в) в правом предсердии содержится артериальная кровь; г) кожа выполняет дыхательную функцию; д) имеется мигательная перепонка.
1)  а, б, в;
2)  а, г, д;
3)  б, в, д;
4) только д.
4
Укажите признаки, которые являются общими для лягушки озерной и ящерицы прыткой: а) передний мозг разделен на два полушария; б) органы выделения – тазовые почки; в) в правом предсердии содержится артериальная кровь; г) позвоночник состоит из четырех отделов: шейного, туловищного, крестцового и хвостового; д) в состав свободной передней конечности входят коракоиды.
1)  а, б, в;
2)  а, г, д;
3)  б, в, д;
4) только а.
4
Укажите признаки, которые являются общими для лягушки озерной и ящерицы прыткой: а) два круга кровообращения; б) имеется мускулистый язык; в) глаза защищены подвижными веками и мигательной перепонкой; г) органы выделения – туловищные почки; д) позвоночник состоит из пяти отделов: шейного, грудного, поясничного, крестцового и хвостового.
1)  а, б, в;
2)  а, б, г;
3)  а, в, д;
4) в, г, д.
1
Укажите признаки, которые являются общими для лягушки озерной и ящерицы прыткой: а) в состав тазового пояса входят коракоиды; б) имеется мускулистый язык; в) сердце состоит из двух предсердий и одного желудочка; г) раздельнополые; д) размножаются на суше, откладывая яйца, в которых зародыш развивается в водной оболочке.
1)  а, б, в;
2)  а, г, д;
3)  б, в, г;
4) в, г, д.
3
Укажите признаки, которые являются общими для лягушки озерной и ящерицы прыткой: а) опорой для задних конечностей служит тазовый пояс; б) развиты длинные воздухоносные пути (трахея и бронхи); в) глаза защищены подвижными веками и мигательной перепонкой; г) два круга кровообращения; д) развитие прямое, без личиночной стадии.
1)  а, б, г;
2)  а, в, г;
3)  а, в, д;
4) б, г, д.
2
У ящерицы прыткой: а) в позвоночнике имеется поясничный отдел; б) альвеолярные легкие; в) язык на конце раздвоен и служит органом осязания; г) глаза защищены подвижными веками и мигательной перепонкой; д) температура тела не зависит от температуры окружающей среды.
1) а, б, д;
2) а, в, г;
3) а, г, д;
4) б, в, г;
5) в, г, д.
2
У ящерицы прыткой: а) органы выделения — туловищные почки; б) к позвонкам грудного и поясничного отделов прикреплены ребра; в) в левую дугу аорты поступает смешанная кровь; г) кожа участвует в газообмене; д) внутреннее оплодотворение.
1) а, б, д;
2) а, в;
3) б, в, г;
4) б, в, д;
5) в, г, д.
4
У ящерицы прыткой: а) имеется грудная клетка; б) температура тела зависит от температуры окружающей среды; в) один круг кровообращения; г) органы выделения — тазовые почки; д) в цикле развития имеется личиночная стадия.
1) а, б, в;
2) а, б, г;
3) а, в, г;
4) б, в, д;
5) б, г, д.
2
У ящерицы прыткой: а) позвоночник состоит из пяти отделов: шейного, грудного, поясничного, крестцового и хвостового; б) кожа покрыта слизью; в) в желудочке сердца смешиваются артериальная и венозная кровь; г) орган] дыхания — ячеистые легкие; д) наружное оплодотворение.
1) а, б, д;
2) а, в, г;
3) а, г, д;
4) б, в, г;
5) в, г, д.
2
У ящерицы прыткой: а) шейный отдел позвоночника состоит из одного позвонка; б) кожа сухая, лишенная желез; в) развиты воздухопроводящие пути (трахея и бронхи); г) трехкамерное сердце с неполной перегородкой в желудочке; д) в цикле развития имеется личиночная стадия.
1) а, б, г;
2) а, в, г;
3) б, в, г;
4) б, в, д;
5) в, г, д.
3
У ящерицы прыткой: а) вентиляция легких происходит за счет изменения объема грудной клетки; б) в правую дугу аорты поступает смешанная кровь; в) развита мускулатура стенки пищевода; г) органы выделения — тазовые почки; д) в жизненном цикле присутствует личиночная стадия.
1) а, б, г;
2) а, в, г;
3) а, в, д;
4) б, в, д;
5) в, г, д.
2
У ящерицы прыткой: а) ребра прикрепляются к позвонкам грудного и поясничного отделов позвоночника; б) развита мускулатура стенки пищевода; в) мочеточники сообщаются с клоакой; г) большие полушария переднего мозга покрыты складчатой корой; д) наружное оплодотворение.
1) а, б, в;
2) а, б, д;
3) а, в, г;
4) б, в, д;
5) в, г, д.
1
У ящерицы прыткой: а) имеются слюнные железы; б) кожа тонкая, с множеством желез, выделяющих слизь; в) в левую дугу аорты поступает артериальная кровь; г) глаза защищены подвижными веками и мигательной перепонкой; д) в переднем мозге имеются зачатки коры.
1) а, б, д;
2) а, в, г;
3) а, г, д;
4) б, в, г;
5) в, г, д.
3
У ящерицы прыткой: а) позвоночник состоит из четырех отделов: шейного, туловищного, крестцового и хвостового; б) в правую дугу аорты поступает артериальная кровь; в) органы выделения — туловищные почки; г) имеется барабанная перепонка; д) прямое развитие.
1) а, б, д;
2) а, в;
3) б, в, г;
4) б, г, д;
5) в, г, д.
4
У ящерицы прыткой: а) нет мигательной перепонки; б) температура тела зависит от температуры окружающей среды; в) левая дуга аорты отходит от середины желудочка сердца; г) челюсти снабжены зубами; д) кора больших полушарий с бороздами и извилинами.
1) а, б, г;
2) а, б, д;
3) б, в, г;
4) б, в, д;
5) в, г, д.
3